# Animely
O jogo foi desenvolvido utilizando a plataforma Unity, com scripts C# e se aproveitando das ferramentas disponibilizadas pela própria plataforma para desenhar os botões e imprimi-los na tela.

O jogo possui dois scripts, o "KeyButtons.cs", que serve apenas para imprimir as letras já pressionadas e o "Manager.cs", este possui as funções para escrever a palavra (SetLetter), pedir uma dica (Dica), para "caminhar" pela palavra com as setas, escrever as letras pelo teclado (Update), para confirmar e analisar a palavra enviada (Enter) e para apagar uma letra (Backspace). Ademais, esse script também possui duas listas, a "WordList" e a "Categoria", ambas têm o mesmo tamanho. Ao iniciar o jogo, um número aleatório entre 0 e o último elemento da lista é escolhido e chamado de Index, este será usado para escolher a palavra secreta e sua respectiva categoria, por exemplo, WordList[Index] = "GOHAN", categoria[Index] = "Dragon Ball".

Sobre o sistema para ler a palavra digitada, suponhamos que a palavra escolhida seja "GOHAN", ela é transformada em um array de char de tamanho = 5, sendo array[0] = "G", array[1] = "O", array[2] = "H", array[3] = "A", array[4] = "N", também será criado um novo array para armazenar a palavra que será digitada pelo jogador, que chamaremos de "array2". Ao apertar Enter, o jogo verifica se todos os espaços do array2 estão preenchidos, caso contrário, nada acontece, caso todos estejam preenchidos, ele compara os dois arrays de acordo com seus índices. Caso a letra esteja na posição correta, ou seja, array[0] == array2[0], ela ficará verde, caso exista na palavra mas em outra posição, ela ficará amarela, caso não exista na palavra, ela ficará preta. O jogo termina quando todas as letras estiverem verdes.

[Atualização TG3]
Foi adicionado novas telas de pop-up, para créditos e Tutorial, explicando respectivamente que futuramente serão editados com informações corretas, atualmente ambos os pop-ups são placeholder para depois colocarmos os créditos e como jogar o jogo respectivamente.

Além disso, com algumas modificações no "Manager.cs", agora ele consegue dizer quantas letras uma palavra possui e mudar o tamanho do vetor que vai conter os caracteres das letras, isso permitiu o codigo, suportar palavras de 1 a 8 letras(ainda que o minimo número de letras aceitaveis para esse jogo em especifico é 3 letras) ,ao inves do modelo anterior que somente podia ser palavras com 5, as letras que não serão usadas são desativadas e se tornam impossivel de interagir.

Tambem foi possivel criar uma função de estatiscas, essa função permite mostrar o seu desempenho ao longo de multiplas vezes que você jogou o "animely", mostrando o quantos jogos você jogou , em "Games Played", quantidade de acertos em "acertos", e sua quantidade de acertos consecutivos em "Win Streak", além de mostrar quantas tentativas você demorou para acertar, caso você tenha acertado, todas as funções são possiveis graças ao no script que foi adicionado o "Estatiscas.cs", que possui algumas variaveis que são "public static", justamente as varaiveis de Win Streak, Acertos, GamesPlayed e um array contendo em qual tentativa você acertou, essas varaiveis são alteradas quando o jogo detecta que o jogo chegou ao fim, seja por que você não tem mais tentativas, ou seja por que você acertou a palavra, para detectar que o jogo acabou usamos em void Update() do "Estatisticas.cs" uma função para detectar e atualizar o estado de Jogo(o Update() é uma função imbutida no unity que detecta os inputs e o estado atual do jogo por frame). Após detectar o fim do jogo, uma tela mostrando as estatisticas comentadas acima é exibido junto da palavra que foi selecionada.

Agora após você finalizar um jogo, o jogo termina sendo impossivel fazer qualquer coisa a não ser clicar em reiniciar, que vai aparacer no menu de estatitiscas.

A função de dica foi alterada anteriormente a dica concedia a você uma letra aleatoria, agora é impossivel cair alguma letra marcada como verde, ao seja, que você sabe a posição e qual letra é. Assim reduzindo frustação de pedir uma dica nas ultimas tentativas, somente para ser recebido não uma letra que você já conhecia sua posição, além disso só é possivel ter 1 dica por jogo. Apartir do momento que a função dica for acionada ela deixa o espaço selecionado aleatoriamente (dentre aqueles que você não descobriu), se torna impossivel de ser apagado ou editado, isso é feito para evitar de você acidentalmente apagar ou sobrescrever sua Dica.

A função Reiniciar, foi feita para você poder jogar o Jogo multiplas vezes, ela é exibida como um botão que só é interagivel ao termino de um jogo. essa função reinicia a scene chamada "teste", apagando todas as alterações feitas anteriormente, com exeção das estatiscas, que são variaveis do script "Estatisticas.cs". Assim basicamente fazendo o jogo recomeça, então o jogo escolhe uma nova palavra, seleciona quantas letras ele vai usar, devolve a sua dica. E o jogo recomeça.
